[음악: 드라마 '보이스' OST]
(진혁) 지혜
그렇게 가고 나서
내가 쉼터에 있는 사람들 전부 다 만나봤어
그 친구 성격이 그래
불쌍한 사람들
그냥 못 지나치는 그런 성격이야
하지만 저는 공철환 씨한테
뭔가 더 있었던 것 같습니다
그러니까 네 말은 실종된 공철환이
뒤를 계속 캐내면서 귀찮게 구니까
(진혁) 은형동 그 새끼가
지혜를 죽였다?
말을 해
네가 말하지 않은 거
네가 숨기고 있는 거
말을 하면 되잖아, 뭐야?
아, 그냥 말을 해!
지혜 씨가 죽기 며칠 전에
(권주) 공철환이 쪽지 한 장을 남겨놓고
쉼터를 나갔답니다
그 쪽지를 본 지혜 씨는
미친 듯이 몇날 며칠을
공철환 씨를 찾아다녔고요
[의미심장한 음악]
하, 둘이 뭐, 특별한 관계였다, 뭐
그런 얘기 하고 싶은 거야?
(권주) 어젯밤 저에게 온 메세지입니다
[진혁 한숨 소리]
(권주) 추적해 보니 대포폰이더라고요
[진혁 웃음]
이게 말이 돼?
(진혁) 말도 안 되는 소리
[진혁 웃음]
- (진혁) 아, 이걸 나보고 믿으라?
- (권주) 저도
이 문자를 온전히 다 믿는 건 아닙니다
하지만 지혜 씨가
다른 노숙자들과는 다르게
또래였던 공철환 씨를
조금 더 특별하게 챙긴 건
맞는 것 같습니다
그리고 '관리대상자' 라는
네임택이 붙어있는
자기만의 비밀 파일이 있었고
무엇보다 GP개발 사람들과
만나는 걸 봤다는 사람들이
꽤 있습니다
이건 제가 처음 이 사건에
의문을 가지고 조사할 때부터
알고 있었던 내용입니다
내가 계속 이 얘기 듣고 있어야 되냐?
팀장님, 은형동 그놈
(권주) 보통 놈이 아닙니다
우리를 흔들기 위해서라면
뭐든 할 놈입니다
그리고 어제는
은형동 진범으로 보이는 자가
제가 집을 비운 사이에
저희 집에도 왔었습니다
제가 경찰이 되고
아빠와 처음으로 찍은 사진을
가져갔습니다
허지혜 씨에 대한 진실이 무엇이든 간에
쉽지 않다는 거 알고 있습니다
하지만 지금 이 상황에선
누구보다 침착하게 판단하셔야 됩니다
[진혁 한숨 소리]
잠시만 바람 좀 쐬고 올게
[휴대전화 벨소리]
(진혁) 여보세요
(상태) 무진혁이
단둘이 대화 좀 할까 하는데
쓸데없이 번호 추적하는 짓 하지 마
내 번호 추적하는 것보다
내가 줄 정보가 더 값질 테니
우리가 안부 인사까지 할 사이는 아니고
통화 괜찮나?
(진혁) 말해, 이 새끼야
(상태) 쉽게 말해서
나랑 거래를 하자는 거지
야, 이 미친 새끼야
너 상황 파악 안돼?
(진혁) 네 몸뚱어리 잡으면 넌 끝이야, 끝
근데 뭔 놈의 거래야, 이 새끼야
[휴대전화 진동음]
[무거운 음악]
(태구) 안녕하십니까?
성운통운 모태구 사장입니다
강권주 경감님
시간 되면 잠깐 만날 수 있을까요?
[권주 놀란 숨소리]
(권주) 내 이름을 어떻게 알았지?
은형동 진범 잡게 해준다
(상태) 그리고 그 사이코 새끼가
그동안 저지른 살인, 불법 행위
모든 증거까지 다 준다
대신
날 풀어주는 게 조건이야
내가 거절하면은?
(상태) 그럼
평생 궁금해하면서 살아
(상태) 네 아내가
왜 죽었는지
내가
그걸 어떻게 믿을 수가 있어?
솔향펜션 기억나나?
(상태) 네 아내와 추억이 있을 테니
기억하겠지
거기서 보자
어때?
이러면 믿을 만한가?
뭐라고?
(권주) 박 형사님
모기범, 모태구 부자
그리고 김준태 장관하고 권창태 국장한테
참고인 소환 연락 넣으셨어요?
(중기) 아, 그거요?
그거 안 그래도 지금 넣을라 했는데
근데 이게 워낙에 뭐
짱짱하신 양반들이라가지고
귀띔으로도 안 들을 겁니다
그래도 반드시 해주셔야 됩니다
서둘러 주세요
예, 알겠습니다!
(진혁) 알겠다
대신 딱딱이, 너 내 말 잘 들어
너 만약에 네가 개소리 해가지고
나 엮는 거면
내가 너 발라버린다, 반드시
알았어?
(권주) 딱딱이?
딱딱이라면 남상태라는 건데
(권주) 무 팀장님!
오늘은 먼저 들어가
내가 어디 좀 갈 데가 있어
(권주) 하, 팀장님!
혹시
남상태 만나러 가는 겁니까?
아니야, 개인적인 일이야
(권주) 팀장님!
지금 솔직히 얘기해주세요
방금 전화, 남상태 맞죠?
(진혁) 그래, 놈이 거래를 하자고 했어
자기를 풀어주는 대가로
은형동 진범 새끼 알려주겠다고, 게다가
증거까지 있다고 했어
지원 요청하겠습니다
지금 경찰서에 놈의 빨대가 있어
이렇게 섣불리 움직이면 안 돼
(진혁) 내가 알아서 할 테니까
너는 센터 일 보고 있어
(권주) 지금 남상태 말 하나 믿고
거기를 혼자 가시겠다고요?
경찰 인력 전부 동원해서
놈 체포하게 하겠습니다
어차피 그 새끼 아무것도 하지 못해
(진혁) 나한테 직접 전화를 했다는 건
지금 자기 팔, 다리가
다 잘렸단 소리야
팀장님, 남상태
(권주) 비록 은형동 진범은 아닐지 몰라도
충분히 위험한 인물입니다
그런 사람이 지금
약속을 지킬 거라고 믿으신 거예요?
(진혁) 믿어서 가는 게 아니야
지킬려고 가는 거지
[의미심장한 음악]
내 가족이 그런 추잡한 놈들의
하수인이 됐어
근데 나는
내 아내한테 아무 말도 들을 수가 없어
그래서 난 꼭 알아야 되겠어
그 빌어먹을 진실이 뭔지
알겠어?
(권주) 팀장님!
팀장님!
- (진혁) 솔향펜션이요
- (권주) 무 팀장님!
팀장님!
팀장님
[자동차 시동음]
심 형사님
지금 무 팀장님이 위험합니다
(대식) 네? 뭐라고요?
남상태가 팀장님을 만나자고 했나 봐요
(권주) 진실과 진범의 정체를
알려주겠다는 걸 미끼로
혼자 나오라고 했나 봐요
게다가 팀장님 지금
술까지 마신 상태입니다
[긴장되는 음악]
장소가 어디입니까?
그게
(권주) 남상태라는 남자의 목소리
확실히 내가 들은
은형동 진범의 목소리가 아니야
분명 무 팀장님한테
장소 얘기를 한 것 같은데
(상태) 솔향 펜션 기억나나?
네 아내와 추억이 있을 테니
기억하겠지
거기서 보자고
(권주) 솔향, 소...
- (상태) 솔향 펜션 기억나나?
- (권주) 솔향
(상태) 솔향펜션 기억나나?
(권주) 솔향펜션?
솔향펜션!
심 형사님, 솔향펜션
(권주) 위치 검색 좀 해주세요
(대식) 미량동에 있습니다
미량동 산33번지요
알겠습니다
미량동으로 오세요
(권주) 허지혜 씨가 정말
GP개발의 브로커 노릇을 한 걸까?
그렇지 않고는
남상태가 어떻게 허지혜 씨와
무 팀장님의 추억의 장소까지
알고 있는 거지?
- (권주) 오 대원
- (현호) 네, 센터장님
(권주) 지금 비공식적으로
무 팀장님 GPS 알려주고
방금 통화한 핸드폰 위치 추적 좀 해줘
(현호) 예
지금 팀장님이 성운 외곽도로 타고
미량동 쪽으로 가고 계시고
방금 통화했던 핸드폰은
어, GPS 추적 안 되는
선불폰인 것 같아요
그리고 기지국 위치는
미량동 산33번지 반경 2km고
근처에 솔향펜션 보이고요
솔향펜션, 3년 전 기록 중에
(권주) 무 팀장님 숙박했던 기록이 있는지
한번 찾아봐
(현호) 알아보겠습니다
어, 있네요 2014년 1월 1일
솔향펜션, A동 103호
2박 3일 숙박했었고요
알았어
무 팀장님 GPS 계속 추적해주고
이상 있으면 보고해
(현호) 알겠습니다
심 형사님, 지금 솔향펜션
(권주) A동 103호가
수배자의 은둔지로 추정됩니다
무 팀장님은 지금 택시로 이동 중이고요
수배자, 지금
위험한 상태일 확률이 높으니까
주의해주세요
(대식) 형답지 않게 왜 그러냐
그딴 놈 말에 놀아나기나 하고
무슨 일이야?
무 팀장님 GPS는 왜 추적해?
(현호) 글쎄요, 뭐
비공식적이라니까
저희는 조용히 있는 게 좋을 것 같은데요?
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
(태구) 그래?
상태 형이?
알았어
그깟 목숨 하나 부지하려고
머리 쓴다
구질구질하게
끝까지 양아치 짓이네
형도 곱게 가긴 글렀다
[무서운 효과음]
(기범) 권 국장
사람 그렇게 안 봤는데 거, 실망이 커!
뭔 사내가 그렇게 속이 좁으니?
좀 대범하게!
일을 좀 쭉쭉 펼치고
나가야 되는 거 아니갔어, 이거?
(권 국장) 저희 공무원들한테는
살인 사건 참고인 된다는 게
이게 아주 치명적입니다
지금 그 일 얘기하실 때가 아니시거든요
(기범) 권 국장
지금 용의자가 뭔 거, 인력개발에서
대표라고 수배가 떨어졌는데
지금 뭔 헛소리야?
(권 국장) 아유, 그런 말씀 마십시오
아이, 뭐, 제가 좀 알아봤더니
그, 성운청에서
진범이 따로 있다는 것 같단
소문도 돈다던데요
제가 요즘 마음이 하
이게 제 마음이 아닙니다
그래서 정말 죄송한데
나중에 전화 드리겠습니다
어이!
[통화 종료음]
아이, 권 국장!
에잇!
(직원1) 지금 3층에서 사고가 났습니다
경찰이 수사 협조 요청 중이라
지금 당장 나가시는 게 좋을 것 같습니다
- (기범) 뭔 사고래?
- (직원1) 3층 룸 안에서
혈흔과 사장님 핸드폰이 발견됐습니다
사장님, 현재 연락 두절 상태고요
(기범) 판타지아에 나랑 있을 때
그, 문자 받고 나가서 뭐 했네?
(태구) 상태 형 만났어요
찾아왔더라고요
상태가
그럼 저, 규아, 가도 상태
그놈이 한 짓이야?
모르겠어요
형이 하도 돈 얘기만 하는 바람에
(태구) 다른 걸 물을 시간이 있었어야죠
태구 지금 집에 있나?
(기사) 안 계실 겁니다
아까 수림동 사업 건 때문에 전화 드렸더니
잠시 다녀오신다고
나중에 통화하자고 하시더라고
그럼 태구 집으로 가자
- (기사) 네?
- (기범) 태구 집 마스터키 갖고 있디?
아니요
저한테는 절대 안 주십니다
도착하는 데로 경비 부르라우
마스터키 꼭 갖고 오라 그래
(기사) 네
[기범 한숨 소리]
(태구) 세상 천지에
주인을 무는 개도 있나?
[어두운 음악]
개새끼면 개새끼답게 살자
[상태 비명]
[태구 웃음]
그래, 태구야
(상태) 네가 너무 도를 넘어섰어
나 이제 더 이상 너 같은 놈
개새끼 노릇 못하겠다
[휴대전화 진동음]
(태구) 어, 형
나야
내가 얘기한 건 잘 돼가고 있어?
(상태) 당연하지
어, 그래
근데 태구야
내가 지금 바빠서
- (상태) 나중에 내가 전화를...
- (태구) 에이
바쁘긴 뭐가 바쁘다 그래?
[발자국 소리]
한가해 보이는데?
누굴 기다리느라고
문도 안 잠그고
나한테 무진혁이 데리고 오기로 한 게
여기였나?
(진혁) 딱딱아, 나와라
약속대로 왔으니까 어여 나와!
어서!
장난치지 말고 빨리 나와라
어서 나와, 이 새끼야!
(지혜) 공철환 씨가 보고 싶다
이게 무슨 소리야?
(지혜) 언젠가 벌을 받을 거야
괴롭다, 다 내 잘못
죽은 다음이나 지옥에 갈 거야
동우 아빠, 미안해
뭔가 잘못되고 있는 게
- (지혜) 분명한 것 같아
- (진혁) 지혜야
[무거운 음악]
허지혜!
(지혜) 너무 그 사람
잘못한 걸까?
(진혁) 너 지금 무슨 소리 하는 거야?
너 아니잖아
지혜야
허지혜!
(지혜) 공철환 씨가 보고 싶다
언젠가 벌을 받을 거야
괴롭다, 다 내 잘못
죽은 다음이나 지옥에 갈 거야
동우 아빠, 미안해
뭔가 잘못되고 있는 게 분명한 것 같아
너무 그 사람 잘못한 걸까?
[녹음기 작동음]
남상태, 이 개새끼
[진혁 한숨 소리]
[의미심장한 효과음]
(진혁) 남상태
(권주) 심 형사님!
저 펜션 A동 103호에
팀장님이 있을 확률이 높아요
무진혁 팀장의 안전을 최우선으로 합니다
위험하다고 판단될 시엔 발포합니다
알겠습니다
[음악: 드라마 '보이스' OST]
남상태, 이 개 같은 새끼야
이게 뭐야?
너 이 꼴 보여줄려고 나 부른 거야?
(진혁) 너 알지?
네가 말하고 싶은 진실이 뭐야?
네가 봤다는 그 개 같은 진실이 뭐야
이 새끼야!
어서 말해
어서 말해, 이 새끼야!
그래
조용히 가라
개 같은 새끼야
[권주 놀란 숨소리]
(대식) 형
[총 소리]
형!
[진혁 비명]
(대식) 형, 왜 이래!
미쳤어?
어? 정신 차리라고!
정신 차리라고!
[진혁 거친 숨소리]
[어두운 음악]
(태구) 인간은
태어날 때부터 자기만의 운명이 있어
누군가를 위해 평생 봉사를 해야 하는 게
타고난 운명인데
그걸 거스르잖아?
개죽음 당하는 거야
(상태) 지랄하네, 이 새끼
태구야
나잇살 먹으면 나잇값을 해야지
너를 지켜준 게 나야
[태구 웃음]
인간이라는 게 생각하는 게
이렇게 다르다니까?
(태구) 형이 날 지켜줬다고?
내가 형 살려준 건 아니고?
나는 형한테 마지막 기회를 줬는데
형이 날 버리고 간 거야
미친 새끼
이 악마 같은 새끼
(상태) 태구야, 넌 지금 미쳤어
그러니까 지금 당장 병원 가서
치료받아, 이 새끼야
[상태 신음]
너 이 새끼
(태구) 이러니까
[상태 신음]
(태구) 형이 안 되는 거야
[상태 고통스러워 하는 소리]
(상태) 이 새끼야
내가 너를
친동생으로
악마 같은 새끼
지옥에나 가라, 이 새끼야
(태구) 잘 가, 형
[태구 힘주는 신음]
[상태 고통스러워 하는 숨소리]
[태구 거친 숨소리]
(지혜) 공철환 씨가 보고 싶다
[음산한 효과음]
(기자1) 수림동 연립 살인 사건과
판타지아 여사장 살인 사건의
주요 용의자이자
GP개발이란 회사를 운영
각종 부당 이득을 취하며
여러 이권에 개입해온
조직폭력배 남상태가
현재 전국적으로 도피 생활을 하던 중
경찰의 압박에 결국 자살한 것으로 발견돼
세간에 충격을 주고 있습니다
경찰은 수사를 통해
정확한 사인을 밝힐 예정입니다
괜찮으십니까, 회장님?
그, 입 다물고 운전이나 하라우
(기범) 네가 우리 태구 위해 애써준 거
나도 고맙게 생각한다
태구 지금 정상 아니라는 거
회장님이 더 잘 아시지 않습니까?
(상태) 태구, 그놈 지금 폭주 중입니다
아, 내가 살아있는 동안은
(기범) 법으로는 절대 태구 못 잡는다
내 핏줄을 타고난 아새끼라
지 앞가림은 할 거니까
내가 알아서 할 거니까
니나 몸조심하라
[무거운 음악]
(상태 부) 제 아들놈입니다
하도 사고를 많이 쳐서
건달이나 시켜 먹으려고
제가 데리고 다닙니다
내가 모시는 분이시다
인사 올려라
[딱딱 거리는 소리]
(상태) 목숨 바쳐 모시겠습니다
하하하하, 그래, 그래
(기범) 근데 이 아새끼래, 이거
니 여기 지금 뭔 소리래?
아, 예전에 내가 버릇 좀 고쳐줄려고
(상태 부) 건달 자식 다 맞고 크고
그러는 거죠
[기범 웃음]
(상태 부) 앉아
아이고, 우리 도련님이
재미가 있으신가 봅니다?
[상태 부 웃음]
너, 저, 상태라고 했나?
우리 태구의 형이 될 수 있가?
(기범) 너 우리 태구 잘 돌봐주면은
내가 너를 양아들로 삼지
[의미심장한 음악]
[기범 비명]
(집사) 다녀오셨어요, 회장님?
(기범) 응
[긴장되는 음악]
아새끼들 어디 갔네?
(집사) 아까부터 도련님이
당최 방 밖으로 나와 보질 않아요
어제 회장님께 혼나서 그런지
(기범) 이 한심한 놈의 새끼
이 사내자식이 그깟 일로 삐지고 말이야
이 자식이 안 되겠구먼, 이거!
이거, 아주 이거, 혼구녕을 내줘야 되겠어!
- (기범) 어어?
- (집사) 그러지 마세요
- (기범) 마!
- (집사) 하루종일 밥도 안 먹고
방에만 틀어박혀 있는데
- (기범) 태구!
- (집사) 회장님
모태구!
[음산한 효과음]
(기범) 마, 태구야
아빠
얘가
내 손 물어서
내가 혼내주고 있는 거야
이놈아!
[망치로 내리찍는 소리]
(기범) 태구야!
[카메라 셔터음]
[경학 한숨 소리]
이거 자살 확실한 거야?
(감식반 대원) 배꼽부터 왼쪽으로
여러 차례 주저흔을 옮기다가
쭉 그어진 상처 하며
결정적으로 손과 팔에
방어흔이 극히 적어
배를 가른 뒤
어떻게 저렇게 목을 매려고
올라갔냐고 하면은
반드시 자살하고자 하는
의지가 있으면 가능해
고통에 실패하는 게 힘들 경우에는
약물을 복용할 수도 있고
지문은?
칼에서 남상태 지문이
(감식반 대원) 덕지덕지 나왔어
보기에 끔찍해서 그렇지
예전에 건달들이
자기들 가오 살린다고
가끔 할복자살하는 경우가 있긴 있거든
근데
무진혁이 그놈은
괜찮을려나 모르겠네
여기 있는 녹음기에 있는 거나
이 자료들
다 무진혁이 와이프에 관련된 거라면서?
아니, 정말 이놈들하고 무진혁 와이프하고
무슨 관련이 있는 거야?
아니, 뭐, 돈을 삥땅해서 살해당한 거라며?
(경학) 아이!
아직 확실한 거 한 개도 없잖아!
사람이
죄짓고 싶어서 죄지어?
왜 승질이야
(중기) 아니
아니, 이게 다 뭔, 뭔 난리랍니까?
아니, 죽은 사람 욕 보여도
정도가 있지, 이 쌍놈의 자식들 진짜, 이씨
아이, 내 같았으면 벌써 미쳐서 그냥
눈 돌아갔습니다!
야, 경찰청에 헛소문 안 돌게
입단속 잘 시켜, 알겠어?
알겠습니다
[중기 한숨 소리]
괜찮으세요?
(권주) 분명히 조사해 보면
지혜 씨가 모함당했다는
증거가 나올 겁니다
아직 단정하지 마세요
[진혁 한숨 소리]
진혁이랑 둘이 얘기 좀 하자
[경학 한숨 소리]
괜찮냐?
(경학) 너 마음 단단히 먹어
내가 당해봐서 아는데
이놈들 보통 놈들이 아니야
괜히 이런 데에 말리는 것도 당하는 거다
어, 저기
(권주) 이 파일 좀 확인해봐도 될까요?
(감식반 대원) 사이버수사대에서 복사해서
형사팀에 맡겨놓을게요
네, 감사합니다
(진혁) 왜 그랬을까
[슬픈 음악]
응?
지혜가
오늘 비번이냐고 물어보면
나쁜 놈들 잡아야 한다고
그래야 우리가 이런 집에서
밥 먹고 살 수 있다고
지혜 마지막 가는 날도
그 마지막 전화도 안 받고
중기, 광수, 평중이랑
그 새끼들이랑 술 처먹으면서
희희낙락, 하하하하
내가 왜 미친개인 줄 알아?
범인을 잘 잡아서 미친개?
아니
범인 잡는 데에 환장해서 미친개야
부모 없는 내 형제
그렇게 가고 나서
범죄자, 이 개 같은 새끼들
그 새끼들한테 복수하려고
눈 뻘개져서 컹컹거리다 보니까
미친개가 됐네
진혁아, 너
(경학) 오늘 그럼 여긴
우리가 알아서 할 테니까
일단 들어가서 쉬어
쉬고 내일 생각하자
형
(대식) 내가 동우 병원까지 데려다줄게
오늘은 동우랑 같이 있어
(진혁) 아이고
우리 아들내미 보러 가야지
(기범) 너랑 나랑 만난 지가
27년이나 됐나?
(병곤) 예
제가 형사 밥 처음 먹을 때 그때 뵈었으니
그쯤 되었겠네요
말단으로 시작한 배병곤이가
청장 꿈 이뤘으면 성공은 했디
자식새끼들이 좋아하고
뿌듯했겠어
남과 비교해도 부족하진 않습니다
근데 병곤아
(기범) 너 이거 아나?
청장 자리 어울리고
백 좋은 놈들이 수두룩뻑쩍한데
내가 그놈들을 제끼고
그 자리를
네 입에다가 딱 물려줬다는 거
네가 문 여의주
네 거 아니야
넌 용도 아니고
알고 있습니다
(병곤) 모두 회장님이 베푼 은혜라는 거
잊지 않겠습니다
아니
너는 잊었어
등 따숩고, 배부르고
[무거운 음악]
(기범) 목에 힘 들어가니까
날래 잊어버렸어
네가 누리고 있는 특권
내 돈으로 산 거
고거이 잊었어
내 돈으로 샀으니까
내가 다른 사람한테
팔아도 된다는 거
고것도 잊었어
회장님, 제가 무슨 실수를 했는지
말씀을 해주시면
(기범) 내가
상태를
그렇게 부탁하지 않았네?
그놈이 자살하기까지
네 밑에 있는 아새끼들이 상태를
코너로
밀지 않았네?
물론 그놈도 쳐죽일 놈이지만
내가 죽은 그 아 아바지를
내가 무슨 낯짝으로 보간?
상태, 그 아 잡아 족친 게
그, 골든타임인지 뭔지래면서?
배 청장, 이제 내가 사준 옷 벗어라
어, 배때지에 기름 끼니까
사이즈가 안 맞다
죄송합니다
제가 책임지고
정리하겠습니다
(대식) 수사가 진행되면
모든 게 밝혀질 거야
형수가
그런 일에 엮일 사람이 아니잖아
형
아, 우리 간만에 할매집 가서
소주나 한잔할까?
할매 김치찌개에다가 소주
딱
나 먼저 간다
아, 왜, 오늘은 동우랑 같이 있으라니까
[진혁 한숨 소리]
[음악: 드라마 '보이스' OST]
아빠
나 왔어
[지혜 흐느끼는 소리]
[퍽 소리]
(진혁) 아아
춥다
가자
(진혁) 가자
(권주) 아빠!
아빠
[권주 부 신음]
[퍽 소리]
[진혁 한숨 소리]
지혜야
(진혁) 오늘 참 유난스러운 하루다
아
[진혁 한숨 소리]
(권주) 오늘
은형동 진짜 진범이란 놈이 자살을 했어
근데
내 생각엔 또 그놈이 아니야
대체 그놈 정체가 뭐길래
이렇게 잔인하고 끔찍한 살육을
끝도 없이 해대는 걸까?
그놈에게 우리 같은 사람은
대체 뭘까?
정말 인간이 아닌
괴물과 싸우고 있는 건 아닐까?
하지만 아빠
절대 여기서 물러나지 않을 거야
그놈 꼭 잡아서
아빠 무덤 앞에서 빌게 할 거야
잘못했다고
정말 잘못했다고
빌게 해줄게, 아빠
기다려줘, 아빠
[권주 훌쩍이는 소리]
[우아한 음악]
[휴대전화 진동음]
(권주) 강권주 센터장입니다
뭔가 착오가 있으셨나 보군요
확인 결과, 참고인 조사 연락을 하신
담당 형사님께 답변을 알려드렸습니다
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 효과음]
[태구 발 구르는 소리]
[태구 웃음]
(권주) 허지혜 씨가 정말로
그런 일을 했다고?
아니, 그러기엔 그 목소리
뭔가 이상해
자연스러운 목소리가 아니었어
분명히 뭔가가 있는 것 같아
[의미심장한 음악]
(지혜) 공철환 씨가 보고 싶다
언젠가 벌을 받을 거야
죽은 다음이나 지옥에 갈 거야
동우 아빠, 미안해
뭔가 잘못되고 있는 게
분명한 것 같아
너무 그 사람
내가 죽을 때까지
존재를 몰라야 합니다
그렇게 해주세요
(권주) 모조리 모두
별개의 음성에서 이어 붙인 것들이야
(지혜) 공철환 씨가 보고 싶다
공철환 씨가 보고 싶다
(권주) 공철환 씨가 보고 싶다, 이건
'공철환 씨를 찾아다니고 있다'
'동우가 보고 싶다' 란
이 말이 이어졌을 가능성이 높아
그래
다른 문장들로 엮어 만든 거였어
설마 그럼
[휴대전화 진동음]
네, 백진구 씨, 강권주입니다
(진구) 예, 그 박씨
그 양반이 경찰 선생님을
만나고 싶다고 해서요
버스 차고지에서 만나겠다고 합니다
네, 감사합니다, 백진구 씨
(진구) 예, 아닙니다, 뭐
제가 작은 도움이라도 드려야죠
덕분에 이렇게 살게 됐는데
(은수) 무 팀장님 괜찮으실까?
그 남상태란 사람
진짜 범인으로 밝혀진 거지?
(현호) 그쵸, 나쁜 놈도 진짜
아무나 못하는 것 같아요
죽는 그 순간까지
어떻게 한번 해보겠다고 진짜
이야, 독해요, 독해
근데 무 팀장님 형수님
그 소문 진짜일까요?
모르지
근데 할머니 가게에서
나도 몇 번 본 적 있는데
그런 느낌 전혀 아니었거든?
음, 어제부터
그, 센터장님, 형사님들
(현호) 난리도 아니던데
하, 저도 진짜 빨리 나가고 싶어 죽겠네요
제가 살이 많이 빠져서 그렇지
원래 운동 좀 했었거든요
날라다녔었어요
무 팀장님 만만치 않을 텐데 나도 진짜
뭐?
아, 이거 보여드릴 수도 없고 진짜
저 장난 아니었었어요, 진짜!
(경찰1) 아, 그러니까 지금
골든타임팀의 해체를
말씀하시는 겁니까?
충분히 인내심을 갖고
지켜봐 줬다고 생각하네
(경찰2) 혹시 이번 사건 땜에
그러시는 겁니까?
사실 그건
무진혁 팀장이 피해자면 피해자지, 절대
문제 삼을 일은 아니라고 생각합니다
(경찰1) 네, 저도 처음엔
그, 비판적인 입장이었습니다만
오히려 지금 시범 운영이 아니라
- (경찰1) 정식 운영을...
- (병곤) 이 일 뿐만 아니라
그간 실적에 대한
여러 문제점들도 검토해봤네
강력반이랑 위계질서 문제도 있고
특히 현장에 있는 경찰들이 못 하겠다고
나자빠지고 있어!
성운시 범죄를 책임지는 건
그래도 강력팀이야!
안 그런가?
(경찰1) 예, 저희야
청장님 생각이 그러시다면, 뭐
[병곤 헛기침 소리]
(상태) 은형동 진범
잡게 해준다
그리고 그 사이코 새끼가
여태껏 저지른 살인
불법 행위
모든 증거 다 준다
대신 나 풀어주는 게 조건이야
(진혁) 여기서 남상태가 말하는 그 새끼
너 누군지 알지?
모릅니다
난 그 새끼가 범인이라고 생각한다
(진혁) 네 형님 가는 길
이렇게 억울하게 보낼 거냐?
빨리 말해
모른다고 했지 않습니까?
춘배야
(진혁) 네가 아무리 의리 없는
건달 새끼지만
그동안 네가 모셨던 형님
이렇게 뒤졌는데
너 가만히 있을 거야?
[의미심장한 효과음]
잘 봐
이렇게
[무거운 음악]
(진혁) 깊게 할복하고, 목을 맸다
배꼽 좌측으로 깊은 상처를 남겼어
네 보기에 남상태가 이렇게 죽을 거 같애?
그런 위인이야?
우리 형님은
절대 왼손을 쓰지 않습니다
(춘배) 이건 분명 왼손잡이 짓이고요
왼손잡이
남상태 주변에 왼손잡이 누가 있어? 말해봐
지금 생각나는 사람은 없습니다
너 그날, 장 마담 죽은 날
판타지아 왜 갔는지 알지?
누구 만나러 간 거야?
지춘배 씨
내가 약속 하나 할게
(진혁) 남상태 이렇게 만든 그 새끼
내가 잡아서 갈갈이 찢어놓을게
그러니까 어서 말해
[춘배 한숨 소리]
우리 쪽 일도
스폰 회사가 몇 개 있긴 합니다
(춘배) 그중 하난데
성운통운의 모기범 회장이랑
모 사장이라고
형님이 말씀은 잘 안 하셨는데
좀 특별한 관계라는 걸
몇 번 느낀 적이 있었습니다
성운통운
(진혁) 그 새끼들이 어떤 새끼들인데?
성운통운 모 회장 부자와
(권주) 토지기획부 장관, 국장입니다
아직 혐의점은 못 찾았지만
수사해보려고 합니다
(라시) 모 회장
버스 두 대로 사업 시작한
이북 출신 늙은이인데요
대한민국 알짜배기 땅 절반이
이 모 회장 거라는 소문이 있을 정도예요
그, 모태구라고 아이비리그에서
대학까지 나오고 탈이 완전 좋아서
[문 열리는 소리]
영화 배우 뺨칠 정도예요
(경학) 잠깐 얘기 좀 하자, 진혁아
[문 닫히는 소리]
(진혁) 왜?
(경학) 내가 곰곰이 생각해봤는데 말이야
나한테
GP개발이라고 말한 놈이 있었어
근데 그놈은 남상태가 아니라
아주 그냥 평범한 회사원처럼 생긴 놈이야
[의미심장한 음악]
(경학) 뭐, 자기 회사
엄청 자랑하면서 날 관리하더라고
나한테 음성 변조해서
협박하던 그놈도 말이야
말하는 톤이 저런 날건달 같은
스타일이 아니라고
그리고 분명한 거
남상태가 너 혼자 오라고 한 거
네가 말한 사람은 강 센터
대식이 정도잖아
나도 모르고 있었고
근데 어떻게 알고 죽였냔 말이야
아무튼 조심해라
이 새끼 우리 청에 빨대 제대로 꽂았다
(대식) 빨대요?
뭐야? 아, 우리 청에 빨대가 있어요?
(경학) 아니야, 수고해
(대식) 이야, 빨대도 빨대 보고
빨대라고 하는구먼, 응?
형, 아, 지금 이게 무슨 상황이야?
장 계장님하고 언제부터 또 짝짝꿍인데?
제일 의심자 아니야?
대식아
(진혁) 간장계장도 엮인 거야
근데 분명한 건 우리 청에
쁘락지 새끼 있다
그 새끼 누군진 몰라도
지금 계속해서 찾고 있는 중이야
(대식) 대박
아, 진짜
아니, 대한민국 경찰이
이렇게 썩어도 되는 거야, 어?
[휴대전화 진동음]
잠깐만
(대식) 네, 아버지
아, 또 무슨 일이에요?
[대식 웃음]
아유, 살판 났네, 살판 났어
아, 알았다고, 내가 어린애유?
응? 밥 굶고 다니게
아버지보다 잘 먹고 잘 살고 있으니까
걱정 마쇼
어, 어
나 바쁘니까 끊을게
어
(진혁) 아버지 잘 계시냐?
아이, 그럼
그, 좋은 요양원에 있는데
(대식) 아, 형, 내가 말했던가?
우리 아버지
요양원에서 완전 카사노바라고
아, 이번에 또 이쁜 간병인들 왔다고
난리야, 난리, 지금
잘해, 인마
계실 때
(진혁) 잘하라고
[대식 웃음]
아이, 그럼
(대식) 아이, 그러는 형은 좀
어떻게 잤어?
아유, 무리하지 말고 이참에 좀 쉬어
아, 형, 그러다가 남아나지 않을까 봐
내가 걱정이야
[휴대전화 진동음]
(권주) 무 팀장님
회의실에서 잠시 좀 봬야 할 것 같습니다
중요한 일입니다
나 저기, 강 센터 좀 만나고 올게
(대식) 어
(진혁) 저 새끼 잘 보고 있어
(기범) 너 고거이 먹고 뭘 힘을 쓰가?
너 어릴 때 그거 좋아하지 않았네?
배가 안 고파요
김치 찢어 올려놓고서 좀 푹푹 퍼먹어라
(기범) 그게 다 몸에 좋은 거이라
밥 한 끼 하자고 오실 리는 없고
(태구) 무슨 말씀을 하시고 싶으신 건데요?
그
성운청에서
(기범) 참고인 소환이라나, 뭐 하려고
별 지랄을 다 하면서 연락이 왔어
상대할 가치가 없는 놈들이야
그래도 모르니까네 그, 변호사 아들
만반의 준비를 해뒀다
신경 쓰지 말라우
아버지
[무거운 음악]
집에 왔었어요?
내가 네 집에 왜 가니?
너도 없는 데를
상태, 거
자살한 거 알고 있디?
네
형이 많이 힘들었나 봐요
(기범) 너
어케
태구야
옛날에 시화호 물 뺄 때
시체가 얼마나 나온지 아네?
억수로 나왔다
시체 유기 장소로 좋으니까네
사람들이 거, 많이 이용한 기래
니는
내 이름 부르고
내일 생각은 없고
지금 이 순간
단지 이 순간만 갖고
어떻게 행동을 하네?
우리 아버지 나이 드시더니
(태구) 겁도 많아지고 걱정만 느셨어
오래오래 사세요, 아버지
아버지 없으면
나 심심해서 못 살 것 같애
음
(태구) 잘 먹었어요
어데 가노?
경찰서 가요
별일도 아닌데
더 시끄러워지기 전에
빨리 막아야죠
[식탁 쾅 내리치는 소리]
[기범 한숨 소리]
(진혁) 그, 공철환의 소재를 파악했다고?
(권주) 네, 좀 전에 성운통운
운전 기사로 취직했다는
박씨를 만나고 왔습니다
공철환 씨 행방불명되기 전까지는
쉼터에서 둘이 가장 가까웠다고 하더라고요
그런데 박씨 말 들어보니까
공철환 씨
확실히 이상한 일에 연루됐던 게
맞는 것 같습니다
[의미심장한 음악]
(권주) 선생님
전화 드렸던 강권주입니다
(박 씨) 아이, 거, 참
아니, 할 말이 없다고
[박 씨 중얼거리는 소리]
(권주) 괜찮습니다
사소한 거라도 괜찮아요
선생님, 말씀해주시면
많이 도움이 될 것 같습니다
말씀해주세요
공철환, 그 친구만 생각하면
좀 마음이
그래서요
(박 씨) 공철환, 나이는 젊었는데도
저랑 말이 잘 통했거든요
겨울이 되자 각자 급한 대로
쉼터를 찾는 바람에 찢어졌는데
그놈은 햇살인가 어딘가로 가고
처음엔 쉼터에서 적응을 잘 못했어요
근데 어느 날 그러더라고요
뭐, 쉼터에서 만난 여선생 때문에
뭐, 희망을 찾게 됐다고
(남자1) 어, 안녕하세요?
(박 씨) 이놈도 남자면 남자라고
허지혜라는 예쁜 복지사 선생님을
좋아했던가 봐요
근데 어디까지나 존경이고
고마움 같은 거겠죠
그러다가 하루는 절 찾아왔는데
뭐, GP인력개발을 통해서 취직이 됐다고
그러면서 저보고
버스 운전을 같이 하자고
GP인력개발이면
남상태가 있었던 데 아니야?
(진혁) 그러니까 거기서 데려왔다?
네, 취직 시켜준다고
데려간 자리가 마지막이 될 줄은
아무도 몰랐던 거죠
(권주) 그럼 혹시 두 분을
GP개발로 데려간 게
이 사람, 남상태였나요?
아니요, 저희를 데리고 온 건
그, 회사에서 사람들을 조달하는
덩치라고 부르던 사람이었는데
(박 씨) GP개발로 따라가 봤더니
이 사람이 사장으로 있더라고
저는 소싯적에 버스 운전을 해서
바로 취업해 들어갔거든요
남상태라는 사람이
유독 철환이를 눈여겨보더니
자기들끼리 한창 얘기를 하더라고요
그러다가 며칠 뒤에 와선
자기는 뭐, 버스 운전 대신
무슨 사장님을 모시게 됐다고
그 이후에 공철환 씨는 실종된 거군요?
(박 씨) 사실 마지막에 들은 얘기가
좀 걸리긴 했습니다
사장을 모신다는 게
뭐, 보디가드인지
무슨, 운동 상대인지 뭐, 그런 걸 했는데
노숙자한테
그런 일을 맡기나 싶었거든요
그럼 그 사장이 혹시
남상태라는 사람이었나요?
그런 건 아닌 것 같았어요
(박 씨) 그, 남상태가 철환이 앞에서
대표님 어쩌고저쩌고
통화를 했대요
그래서 누군지는 봐봐야 안다고
그럼 그 대표가 누군지 아세요?
아니요, 잘 모르겠네요
혹시 짚이는 데라도
[진혁 한숨 소리]
(진혁) 내 촉이 맞다면
그 대표라는 새끼
그 자식이 범인일 가능성이 짙어
(권주) 그리고 팀장님, 여기
제가 어제 허지혜 씨
녹음본을 복사해서 내내 들어봤습니다
결론부터 말하자면
지혜 씨는
모함을 당했던 것 같습니다
[무거운 음악]
(권주) 이게 남상태 짓이든, 진범의 짓이든
지혜 씨는 녹음본 속에
그런 말들을 한 적이 없어요
무 팀장님은 아시겠지만, 지혜 씨
일터에서 있었던 그날의 일들을
소형 녹음기에 녹음하는
습관이 있었다고 하더라고요
그런데 그 녹음본 속에 있었던 소리들
한 호흡으로 한 말들이 아니었어요
단어마다 잘라서 붙인 겁니다
여기 보세요
확대해온 건데요
자세히 보시면
그래프의 파장이 줄어들면서
작아지는 지점이 보이시죠?
바로 이 부분이
이음새를 매끄럽게 할려고
볼륨을 줄인 부분이고요
(지혜) 동우 아빠
아무래도
뭔가 잘못되고 있는 게 분명한 것 같아
동우 아빠까지 GP 놈들한테
해코지 당하면 어떡하지?
나 때문에 괜한 일에
엮이게 하면 안 되니까
나 도와달라고 못했어
미안해
근데도 GP에서
자꾸 노숙자들을 찾는 거 보면
뭔가 잘못되고 있는 것이
아닐까?
나한테는
항상 옆에서 힘 돼주는
정말 멋진 남편하고, 아들 있잖아
(권주) 허지혜 씨는 무 팀장님께 전혀
부끄러운 짓을 한 적이 없습니다
(지혜) 고동철 씨!
아무래도 불안해서 GP개발을 찾아왔더니
돌아가라고 했다
(권주) 지혜 씨는 우리가 밝혀낼려고 하는
그 끔찍한 비밀을 알게 돼서
살해된 게 분명합니다
(병곤) 아이고, 모 대표님께서
어떻게 여기까지
(태구) 오랜만에 청장님 얼굴도 뵙고
경찰서 구경도 좀 하려고요
[병곤 웃음]
(병곤) 자
아, 그리고 이런 연락이 와서요
(태구) 참고인 소환 같은데
(중기) 참고인 조사에
협조해주시길 바랍니다
(태구) 담당자가 어디 있는지
모르겠네요
아니, 어떤 놈이 모 대표님을
(병곤) 아, 이건 아마
착오가 있던 것 같습니다
(천 팀장) 센터장님
무 팀장님, 큰일 났습니다
지금 이런 공문이
[의미심장한 음악]
(태구) 어떤 일 때문에
그러시는지는 알 것 같애요
판타지아 모임 때문에 그런 것 같은데
거기에서 일어난 사건은
보고 받았습니다
전혀 신경 쓰실 거 없습니다
(병곤) 제가 알아서 다
괜히 피한다는 인상 주고 싶지 않아서요
(태구) 나랏일 하시는 분들이나
우리 나이 드신 아버님도 그렇고
그분들까지 오시기에는
그냥 제가 대표로 왔다고 생각해주시면
좋을 것 같은데요?
(경찰3) 잠깐!
(권주) 잠시 들어가겠습니다
(경찰3) 지금 중요한 손님을
만나고 계십니다
우리도 공무차 온 거야
(진혁) 기다리지
[전화 벨소리]
(경찰3) 지금 골든타임팀 무진혁 팀장과
강권주 센터장 와 있습니다
(병곤) 호랑이도 제 말 하면 온다더니
지금 관련 친구들이 와 있는 거 같은데
이참에 혼을 좀 내줄까요?
들어오라고 해
(경찰3) 들어가세요
(병곤) 때마침 잘 왔네
이 정도 융통성이 없어
윗사람들 피곤하게 할 건가?
판타지아 사건
거기에 있던 모태구 대표한테
참고인 조사까지
대체 왜
아니라고 그렇게 얘기를 했으면
알아들어야지!
어디 부를 사람이 없어서
성운통운 모태구 대표한테
참고인 조사라니!
(태구) 괜찮습니다
[의미심장한 효과음]
너무 그러시면
[긴장되는 음악]
제가 민망해지지 않습니까?
안녕하세요?
성운통운 모태구입니다
(태구) 무진혁 팀장님
(진혁) 골든타임팀 무진혁 팀장입니다
(태구) 그리고
강권주 센터장님
센터장님은
악수를 안 좋아하시나 보네요
궁금한 게 있어서
절 부르셨다고
물어보세요
[딱딱 거리는 소리]
(범인) 그러게 왜 까불어
왜 까불어
(태구) 물어보세요
(범인) 왜 까불어
궁금한 게 있어서
저 부르신 거 아닌가요?
[음악: 드라마 '보이스' OST]
(태구) 성운청 명물 미친개 형사
실제로 보니 재밌네요
(철환) 살, 살, 살려주세요
(진혁) 아무래도 여기, 찾은 것 같아
(박 씨) 죄송합니다, 죄송합니다
[승객들 비명]
(박 씨) 어어어어!
너
이제 끝났어